[Música]
é é
boa noite
nós vamos continuar o nosso estudo
evangelho de mateus hoje fechando a
passagem do homem da borrada né
hoje é o fechamento e antes da gente
apresenta o versículo de hoje é bom a
gente fazer uma lei é uma visão tem uma
visão panorâmica de toda a passagem da
essência do que foi trabalhado até agora
e sobretudo que a gente viu na semana
passada
bom a passagem do homem da borrada ou do
homem da mão atrofiada também a região
vivem em uma reunião e não pôde ver em
outros nem tão bom de fazer o resumo é
uma passagem ideia das passagens de cura
narradas no evangelho que tem uma
característica muito peculiar
nessa passagem o curado
a personagem que acurada não é a
personagem com quem jesus interage não é
um interlocutor da passagem
ele está ali de coadjuvante
ele é o pretexto é pré texto ele é o
pretexto sobre o qual jesus constrói um
discurso de admoestação puxando a orelha
linha do mesmo grupo de fariseus
possivelmente que na passagem anterior
havia censurado jesus discípulos então a
linha do assunto continua basicamente a
mesma
o embate entre uma ideia de vida uma
perspectiva de vida nova e renovadora
trazida por jesus e vida por jesus e um
ideal de vida o horizonte de vida uma
maneira de viver
embolorada enferrujada cá comenta
degenerada que era aquela defendida pelo
grupo de fanáticos religiosos ali
representados por aqueles fariseus é um
embate de ideais de vida diferentes
a proposta de vida nova trazida por
jesus e aquele conservadorismo
sustentado a ferro e fogo pelo fanatismo
dos fariseus
é isso que está em jogo a gente desde a
passagem anterior que atravessa a
passagem anterior toda aquela em que os
discípulos invadem a plantação para
acolher algumas espigas e adentra essa
passagem em nome da amizade então ele
fica meio que a parte o personagem e
jesus novamente interagindo com o grupo
de fariseus o que a cura do homem da
mama errada suscita em termos de
discussão a mão errada
ali numa camada mais profunda de
entendimento está representando uma
limitação no canto do sentimento se nós
pensarmos na psique na individualidade
humana como constituída
'substancialmente por duas forças
o amor é o sentimento o intelecto a
racionalidade
no caso desses homens dos fariseus a
sentimentalidade era algo neles que
estava atrofiado
esses homens eram incapazes ou tio muita
dificuldade região de sentir raciocinava
calculavam memorizavam planejavam mas
mendes se comoviam sem ter nesse ão se
sensibiliza vão sobretudo com as
necessidades do próximo
eles eram o homem da bola errada
enquanto o enfermo que se aproxima de
jesus tinha um membro físico atrofiado
aqueles fariseus tinha uma potência da
alma atrofiada a potência do coração
isso foi a tônica de todas as últimas
reuniões nossas quando chegou na reunião
passada jesus vai efetivamente curar um
homem e aí está uma voz de comando para
que a cura aconteça ele se volta é a
primeira vez na passagem que ele se
volta diretamente para esse homem e ele
tem uma voz de comando
vocês lembram qualquer o comando que lhe
dá a ela qualquer tendo às mãos lembrar
eles prometem estender as mãos
aliás estenda a mão porque ele não tinha
as duas mãos atrofiados ele tinha apenas
uma
assim como os fariseus não tem toda a
mente atrofiada tem uma porção da
estrutura mental atrofiada que aquela
que lida com um sentimento e emoção
e aí esse homem vai então estender as
mãos e se estenderá as mãos têm um
aspecto também o ambíguo porque o
estender as mãos é abrir se é buscar
conexão é buscar o outro é conectar se
ao outro
olha eu não mencionei a semana passada
mas acho que ilustra muito bem na cúpula
da capela sistina no vaticano em roma
miguel ângelo pintou como afresco
central toda a capela pintada em afresco
né é decorada ordenado em afrescos mas a
festa o central é
exatamente aquela imagem de adão o homem
estendendo as mãos para tocar as mãos de
quem de deus
então jesus se volta para aquele homem
desistem das mãos
a modernidade tem a mão atrofiada porque
a modernidade a nossa geração
ou melhor as últimas gerações espíritos
que reencarnaram nos últimos cinco anos
nos últimos cinco séculos nos últimos
500 anos tem essa limitação essa
dificuldade nossa de estender as mãos de
fazer amizade porque a gente curtiu de
fazer amizade e de conservar as poucas
amizades feitas à afetividade algo
negligenciado em nossos tempos
nossos dias afetividade é uma coisa meio
genciana fazemos poucos amigos e dos
poucos amigos que temos temos uma
dificuldade danada de conservar a
amizade
por isso podemos dizer que a nossa
geração tem uma das mãos atrofiada
porque ela é capaz de buscar o outro não
uma não tão zin qual que a outra mão é a
do intelecto ea nossa geração está muito
bem obrigado com nosso intelecto
não é assim que a gente diz quando pega
o bebê sem falar assim
outro dia vi uma criança se no
restaurante de dois anos mexendo no
tablet não é assim
criancinha de 23 anos fazendo pega
celular ó uma geração de espíritos mundo
que muito à vontade com a tecnologia
muita vontade com o volume de
informações que a internet
te permite circular pelos cérebros
poderosos cérebro os poderosos armas os
meninos de hoje não sabe nem escrever
escreve tudo errado
a leitura está deficiente mas esse
intelecto e está poderoso em outras
áreas no uso da tecnologia por exemplo
são uma mão para mim a um demasiado a
mente robusta tão robusta que ela está
fazendo um ótimo de besteira
a outra tá precisando se robustez e pra
limitar essa
as duas trabalharam juntas qualquer
outro a do sentimento agora esse ideal
de vida
bom vamos fechar assim ao dizer estenda
às mãos de jesus está propondo um ideal
de vida uma maneira de viver está
propondo uma coisa que promove calafrio
nas pessoas hoje em dia eu vou dizer a
frase vai dar calafrio vocês querem ver
confiar plenamente no outro
no nosso estilo de vida priscila nós
somos capazes de confiar plenamente no
outro eu não começo de namoro caju né a
gente tinha visto nem sei onde a gente
viu talvez se lembre um teste
psicológico que é um fica parado de
costas para o outro e tem que soltar o
corpo ou segurar mas nem soltar mesmo já
viram isso me fazia estágio vai lá só
tocou eu não largava cair no chão
não é uma disputa de bola solta confia
em mim eo de jeito nenhum não é tão
intensa piada né só dela então a gente
tem uma dificuldade danada de confiar no
outro
isso é estender as mãos confiar no outro
um voto de confiança ou a dificuldade de
confiar no próprio filho o filho no pai
marido a esposa esposa marido colega de
serviço vizinho companheiro de casa
espírita
aí a gente se lacra né vedados nisso
afetividade vai pro espaço
a gente está sempre projetando também
tem zani projetando outros interesses
que o outro tem um vai querer que ele
está querendo meu carro que uma empresa
por isso né porque é mais fácil sabemos
se relacionar de forma cibernética
por quê porque gente
a rede social não exige os laços
construídos em rede social não exige
confiança exigem sabe todo mundo que
entrou para bisbilhotar social facebook
hoje facebook agora não tem facebook
o instagram e eu não sei que é isso
direita então não vou arriscar esse
exemplo já você sabe todo mundo que
entra na sua rede social hoje você sabe
a intenção com que todos entraram porque
a gente prefere não saber a rede social
nos possibilita isso porque a gente quer
manter uma certa distância
uma relação que se está em um nível mais
profundo e mais de maior prosseguiu
proximidade e exige maior confiança
abrir a porta da sua casa todo mundo que
está no seu perfil do facebook já
visitou sua casa você faria questão que
essa pessoa visitar sua casa soubesse
que você come
como é que o a toalha do seu banheiro
vivemos em estado de reserva nem de
atenção com a reserva reservados
excessivamente reservados olha jesus
fala um negócio pra esse homem que vai
ter eco 21 anos depois é nosso senhor
jesus cristo dizendo para a modernidade
estenda as mãos senão não tem como o
curar sua atrofia se abra para novas
afeições confirma as pessoas se aproxime
dela porque senão não tem como
construir regenerar a reconstituir sua
emotividade seu mundo emocional não tem
como oi é o levante ano né tem dado mais
relevante é caro mas para caminhar em
direção ao outro em direção ao próximo
ai então essa proposta de vida esse
estilo de vida que se resume com
construiu laços afetivos e comece a esse
processo confia nas pessoas
é claro que tem a turma do contra
a turma que não concorda com isso que se
opõem a isso
por isso teremos no versículo de hoje
após saírem os fariseus após saírem os
fariseus formarão o conselho contra ele
afim de matá-lo capítulo 12 versículo 14
do evangelho de mateus
após saírem norte jesus deu as costas o
que deu as costas com os discípulos os
fariseus se reuniram a voz tem que calar
a boca desse homem e esse homem está
falando de um estilo de vida que põe em
xeque o nosso estilo de vida
o réptil méxico após saírem os fariseus
formaram um conselho contra ele
afim de matá lo os episódios e gravados
e os episódios que estão agora tão bem
próximos um do outro né fizeram ter
paris 14 out diferença de quatro
episódios do gênero por aí né então tem
chance desse episódio hoje vivo ou na
páscoa bem próximo da páscoa não é por
aí que é o que marcou o evento que hoje
a cristandade celebra como páscoa cristã
o episódio de traição afetiva
agora olha que bonito tem uma mensagem
de manoel
eu não sei para ela que ela me ocorreu
agora em que jesus recebe ajudas no
horto judas e acompanhar dos soldados do
templo foram lá aprender jesus
aí os soldados do templo se olha nós não
vamos agir não vão fazer nada porque vai
que esse cara tá armado e tinha um que
estava armado mas carlos não é mais tão
primeiros e mostra quem que é pra gente
fazer uma ação rápida em prender logo
tal do mundo jesus e judas aproxima de
jesus e aí já nos faz uma pergunta pra
ele
jesus pergunta pra ele assim aqui vens
amigo pai e mãe faz a primeira pergunta
a pergunta a pergunta em si já é uma
pergunta consciencial jesus não sabe o
que está fazendo ali sabia mas ele
estava dando uma última oportunidade de
judas cair em si está dizendo tudo as
perguntas para si mesmo que você está
fazendo aqui que você veio fazer aqui
só que ele acrescenta uma palavra na
frase aqui vem último instante saber o
que está fazendo ali o que já tinha
feito até aquela hora ele chama o
sujeito de amigo até no último momento
jesus estava com as mãos estendidas e
dizendo judas estende suas mãos também
ajuda dá um beijo
é assim judas que tu entregas o filho do
homem com um beijo com um gesto de afeto
de afetividade é e
de jeito nenhum
judas é um dos 11 dos educadores
celestes do planeta terra essa é uma
novidade que a doutrina espírita através
da literatura do chico traz a dell e que
ainda não é crença popular não é crença
comum mas juntas estende ao longo dos
séculos tem duas mãos é um dos
principais colaboradores de jesus na na
educação da comunidade planetária né
porque encarna como joana d'arc né nos
passam dolorosa de martírio para
estabelecer as bases políticas sociais
da europa num regime de preparação para
o que viria depois seria o advento da
qualificação doutrinária em na frança
enviou porque ainda que tardiamente
judas e entendeu que tinha alguma coisa
que valia mais do que prestígio político
mais do que conforto material e que não
soube entender naquela época o que era
amizade
ele viu que nunca podia ter posto em
xeque uma amizade por 30 moedas nunca a
perguntas até mais profunda é a
modernidade abre mão de conforto
estabilidade política em nome de uma
amizade não se não não haveriam tantas
amizades feitas em ambiente eleitoral
porque no fundo nossas discussões
políticas são discussões sobre
prosperidade social caminhos diferentes
propostas diferentes e até fã de
política não estou falando de ética nec
e sem discussões que são de ordem ética
nem no entanto além disso só de si a
prova na prova previdência se a prova
não aprova reforma trabalhista que a
prova não aprova conselho que a reforma
tributária se ele se é um caminho de
maior intervenção estatal de pouca
intervenção estatal em seis são
discussões sobre prosperidade e às vezes
a gente acaba com uma amizade por causa
disso porque temos as mãos atrofiados
o que a gente não percebe por detrás
disso nos bastidores disso é o que nós
vamos tentar desvendar de agora em
diante se destacando nesse versículo de
hoje uma palavrinha contra a apple em
destaque o repetir
eles formarão o conselho contra existem
corações que são adversários inimigos do
evangelho são inimigos do evangelho
esses que trabalharam contra jesus e que
ainda trabalham contra jesus são
adversários do evangelho que o evangelho
uma proposta de vida
amar ao próximo como a si mesmo e
sobretudo amar o inimigo
a segunda parte entrando ida do
evangelho
existe uma movimentação para barrar esse
movimento movimento que é teimoso e
avança nos últimos 2 mil anos mas sempre
existe uma movimentação para atrapalhar
o esquema
o assassinato de martin luther king o
assassinato de um ramo das caras chã
grande o assassinato de john lennon né
o assassinato de chico mendes
são extremos são vias de fato de um
processo que acontece todo dia
todo dia em nossas casas
o tempo inteiro as sombras estão se
opondo à luz do evangelho
o tempo todo a gota d'água no
assassinato
a gota d'água é um conflito entre nações
a gota d'água é um regime ditatorial de
com tortura e tudo mais que isso é a
gota d'água mas antes da última gota
o copo já estava sendo preenchido com
pequenas atitudes de desamor diárias
odiosa as atitudes nossas de homens
comuns no dia a dia no trânsito no
trabalho em família na casa espírita são
as regras cada vez que a gente tem um
pensamento negativo cada vez que a gente
tem uma palavra desagradável cada vez
que a gente tem um gesto egoísta
um fumo uma fumaça escura vai pro meio
ambiente vindo directamente dos nossos
corações e se somam à de todos os outros
e forma uma massa escura essa nasce
escura de pensamentos negativos de
negatividade faz oposição sistema
praticar o evangelho faz dois mil anos
então não era um fariseu que era
adversário de jesus era essa
negatividade produzida coletivamente só
porque na hora que o fariseu pegou no pé
de jesus
ele pegou no pé de jesus odiamos jesus
não foi mas na hora que pedro do lado
viu fariseu odiando jesus quer que gq
pedro sentiu pelo fariseu ódio aí soma
tudo meu porque na hora que sai do
coração é tudo uma massa só uma matéria
escura só o ódio de pedro pelo falei
fariseu se somou ao ódio do fariseu por
jesus e aquilo tudo a paira sobre nós já
que desenha que há 95 4 nos raios em
assim não é assim
é isso
por isso eu vou dizer uma frase aqui que
me ocorreu talvez alguém já tenha dito e
eu tenha captado inconsciente coletivo
não odeia a quem odeia porque senão você
se torna farinha do mesmo saco
olha vamos lembrar eurides a um hd
externo
olha que ora está lembrando assim
alcione o villa mil num calabouço da
inquisição e barry kan
magda ela já estava nesse calabouço há
um ano um ano sob tortura sistemática
ela tem um último encontro com o coração
amado da vida dela que era inquisitor
[Música]
dentre as últimas palavras dela pra ele
peça de porta em porta o pão de cada dia
mas não odeio ninguém passa fome
privação perca clt mas não o tenho
ninguém
não odeio ninguém vá à falência só dela
mas não odeio ninguém fique desempregado
mas não o tenho ninguém porque essas
posições do mundo são todas transitórias
e passageiras são todas transitórias é
todo vapor de panela de pressão sabe
aquela ebulição aquela pressão destampou
acabou pressão toda essa pressão que a
gente vive do dia a dia pelo pão de cada
dia isso que o senhor está dizendo por
carlos quando a gente desencarna acaba
sabe quando a gente chega em casa
nervoso porque está com fome na hora do
almoço é que a gente está morta de fome
o estômago está colado na coluna ea
gente chega ea nossa mãe ficou na nossa
mãe porque morei com a minha mãe muito
tempo se chega à nossa mãe tá viana a
nossa mãe tá lá porque atrasou o almoço
porque ficou de papo no telefone com a
amiga
a gente sente onde o dono da sua mãe
aí a gente come na hora que se acaba de
comer barriguinha este aí uma ressaca
moral se fala assim porque eu fui de
ellen porque eu sentia aquela raiva tudo
porque eu gritei com ele falei com roman
cada novo moça porque isso vai ter
marido também ele eo também vale para os
maridos depois que você tem a sua
necessidade saciado ao que ela deixa de
existir
bate só uma ressaca moral a gente odeia
aldeia odeia o patrão porque ele não me
paga o que eu achava que era justo aí eu
desencarnar eu não preciso mais de um
salário e fala que com jay tanto aquele
homem e por aí segue tudo isso que nós
falamos é pra dizer que a oposição ao
cristo
a movimentação contra o evangelho não é
de a ou b
era uma posição coletiva
ela é a soma de todos os pensamentos
negativos de ódio e de animosidade que
todos nós produzimos é isso que se opõe
o evangelho essa massa escura de
sentimentos odiosos que se opõem ao
projeto por isso é mano eu lá no livro
ceifa de luz
ele vai dar um conselho
esse negócio é tóxico né
lá no japão por causa da polêmica
polysom é até bonitinho as crianças
impõe vai pra escola tudo por máscara
zinho não é que elas estão querendo
ficar imunes à poluição se proteger
contra a poluição
ai mãe escreve uma mensagem intitulada
imunização espiritual como sair para rua
e não se contaminar com essa massa
escura de ódio como entrar na rede
social e sair sem ser intoxicados pelo
ódio generalizado como né
a emenda vai primeira coisa que amanhã
faça destacam versículo zinco que virou
lugar comum que todo mundo fala mas
ninguém engole não desce
mateus capítulo 5 versículo 4
eu porém vos digo amai os vossos
inimigos e orai pelos que vos perseguem
gente esse jesus era doidão demais né
auge do império romano conquistas
romanas né na ponta da espada da lança
ele fala assim ama o seu inimigo e ora
desejo bem por aquele que te persegue
sáb é muita vanguarda sabe sozinho é um
ideal muito à frente do seu tempo e do
nosso tempo na mulher e do nosso tempo é
um negócio muito a lei faz uma prece
oração negócio que todas as religiões
têm todas as religiões falam de oração
todas elas mas todas o todos os
religiosos têm uma dificuldade danada de
orar pelo perseguidor o hemorio já
começa de cara falando esse versículo
pois é aí vai comentar
temos efetivamente duas classes e
adversários
olha aquele que didático e das pessoas
que nos rodeiam têm dois tipos dois
grupos e todos temos pessoas que rodeiam
né
quando eu fui síndico do prédio todo
mundo me odiava até ajuda porque eu
falava não ligar mais de metade porque
fazer barulho inclusive ela também
elogiou várias vezes não foi jo
eu falei inclusive que eu ia montar o
nosso apartamento não fujo retão todo
mundo da lua alguma tipo a que o diário
a alemanha vai dizer ela tem dois tipos
de pessoas que te odeio aqueles que não
concordam connosco não importa sua ideia
mas tem gente que não vai concordar com
a sua maneira de pensar
aqueles que não concordam conosco e
aqueles outros que suscitamos com a
nossa própria cultura de intolerância
tem dois tipos que de pessoas que não
gostam da gente
aqueles que simplesmente não concordam
com os nossos ideais e aqueles que
passaram nos perseguir depois que nós
perseguimos eles o ódio que dá seu
primeiro da maneira como eu tratado esse
fulano tem gente que não me odeia por
algo que eu tenha feito a ele que
simplesmente me odeia porque eu penso
como penso mas tem aquele que me odeia
porque eu dei motivo pelo diário por que
eu prejudiquei ele porque eu pisei no
calo dele porque eu causei sofrimento
nele
são esses dois tipos de pessoas que me
odeia talvez um grupo talvez outro grupo
talvez os dois grupos talvez eu tenha a
antipatia dos dois grupos
alguém vai dizer assim a desse primeiro
grupo tem aquelas pessoas que me odeiam
porque eu penso coisas negativas não só
tem um tipo de pensamento que vai ser
verdadeiramente odiado o pensamento bem
e se faz de amigo
chega no grupo de família chega no grupo
de família duarte sabe e pede oração
para os dois meninos que cometeram a
tragédia da escola de suzano
depois me conta a reação dos seus
parentes de oração pra eles fala a gente
vai morar por aqueles dois garotos vão
mandar sentimento bom pra eles depois me
conta reação geral
então a idéia do bem
atraem inimigos como ninguém e tem
aqueles inimigos de estimação
aqueles que eu alimentei aqueles que eu
nutri com as coisas ruins que eu fiz pra
eles
assim os primeiros são inevitáveis
os primeiros são inevitáveis
sempre vai ter algum carnívoro que eu
dei um vegetariano sempre vai ter
vegetarianos que odeiam carnívoros fala
parceiro
sim com certeza
com certeza o que a gente tem que se á a
priscila está perguntando aqui né
pessoal da internet não viu a inveja
também gera um sentimento assim dia de
paty assim eu só tenho que fazer uma
pergunta viu priscila que o sentimento
de animosidade do outro por 6 por conta
de alguma qualidade que eu tenha sim
algum bem que eu possuo assim só tem me
perguntar se em algum momento eu não me
ei e magoei essa pessoa com que sei com
que soou com que tem porque aí eu caí
nesse segundo grupo aí eu dei motivo
para ele me vê já
não tem motivo pra ele sentir que sente
por mim
fui pavão né mostrei toda a minha
luminosidade quando você vai no livro os
mensageiros tem o caso não é do atleta
né que eles vão visitar é e anacleto
sabia vomitar o andré luis gil vicente
não sabiam só sabiam caminhar sabe que o
atleta faz caminho com eles
caminha com eles pra não incomodava não
causa desconforto
ele sabia vomitar muito bem prefere
caminhar juntos
bom enfim a questão complexa que vai
porque olha só que vai vai que o irmão
vai dizer assim reputam da área de todas
as existências mormente quando a
criatura se encaminha para adiante nas
trilhas de elevação
nem jesus viveu ou vive sem eles
esses inimigos gratuitos nem jesus jesus
ter inimigos
sim teve alguns que o invejavam muitos
desses fariseus tenho inveja dele tinha
que ele faria se eu falava assim puxa
vida eu morri de estudar lá parei de
brincar com meus colegas para estudar
para entender a torá e sujeito nunca foi
à escola farisaica ficou na beira do
lago e sabe mais que eu sei que ódio de
um velho de jesus tinha aqueles que nova
não as idéias esse cara de igualdade e
de fraternidade
essas idéias põe em xeque o nosso estilo
de vida de castas e hierarquizado põe em
xeque a ameaça por isso que eu odeio ele
vai matar esse sujeito
é nesses momentos porque eu não tenho
esse esse do neto exemplo de curar o que
é sentir raiva né
agora tinha na novela carrossel maria
joaquina vocês lembram dela
a maria joaquina era a menina mais
odiada da turma porque ela fazia questão
de mostrar o resto da turma o carrão que
ela chegava na escola
o pai dela já tem uma idéia para você eu
vou colocar uma escola com meninos
pobres para ver se ela aprende um pouco
né
a valorizar - mas não adiantava maria
joaquina é um personagem que ilustrava
isso ela acabou despertando antipatia
dos coleguinhas porque ela sempre fazia
questão de mostrar o presente que ganhou
a roupa que tinha o carro em que andar
os meus o diabo ela mas ela nutre esse
ódio complexo continua dizendo assim ó
os segundos
a turma que tem motivo a me odiar são
aqueles cujo aparecimento podemos e
devemos evitar o que odeia o ideal do
bem não tem como evitar o grande tinha
como evitar que uma parte do império
britânico de a csn não tinha como ele
está agora dá para evitar o ódio que eu
despertei do meu vizinho
o dia que eu embirrado peguei a sujeira
na minha calçada varre a calçada dele
falando assim esse porco deixa as folhas
da árvore de ele cair na minha calçada e
ele viu pela câmera
hoje tem câmera gente cuidar ele viu e
no outro dia ele virou a cara pra mim aí
eu comentei com meu marido como diria
minha esposa não sei que bicho ficou
fulano passou por mim não me compre
tô essa antipatia não precisava levar
pra casa precisava compreendamos assim
que quando jesus recomendou amar os
inimigos
estava muito longe longe de induzidos a
convivência com o mau-mau amy a l e se
nos entregava a fórmula ideal do
equilíbrio com a paz da imunização
você não precisa aceitar o mal você deve
ver o bem aceitar o ônus disso que é o
ódio de muito suor daqueles que não
gostam do bem
agora o que você não precisa é despertar
nele mas a nebulosidade das pessoas ante
parte das pessoas pisando no caso das
pessoas é possível se imunizar contra
esse tipo de ódio é possível sabe como o
menos é mais
vivemos na sociedade
de novo as minhas críticas à modernidade
vivemos na sociedade da evidência da
visibilidade uma necessidade é enorme ea
gente tem de postar no facebook eu
mandar porath zap uma conquista social
ou financeira ou afetiva que eu tenho
gente fala um negócio pra vocês uma
coisa que eu viajo fez quando a gente
noivou pois ali avançam no terreno
aliança grossa cai uma aliança uma
aliança grossa né que eu tive eu fiquei
na uma situação terrível
a aliança era grossa a gente pegou pois
a aliança pois a mãozinha 1 em cima da
mãozinha do outro
tiramos foto e postamos no facebook não
fujo
será que por um momento de se casar
joel pensou na moça que tinha terminado
o noivado de 10 anos naquele dia ou na
moça que estava há 15 anos tentando
arrumar um namorado firme não conseguia
precisa ficar rasgando nota de 100
dólares na casa do bem digo princesa
porque é muito bom ter lights é muito
bom
aí as pessoas não entendem ontem foi dia
2 de abril porque o chico era sempre tão
sóbrio no vestir se porque ele queria
estar à vontade para andar no carro de
um amigo rico ou caminhar na rua com um
amigo pobre assim ele tinha livre
trânsito tinha livre trânsito porque o
chico era tão modesto ao falar de si
mesmo tão sóbrio tão econômico ao falar
de si mesmo porque a imunização e nela
já a imunização
o único ódio do qual chico foi alvo na
vida foi o ódio dirigido ao evangelho
que ele tomava para si porque ele era o
evangelho andando pelas ruas de uberaba
agora ódios pessoais resultantes de
situações entendeu em que você aguça a
cobiça inveja o chico não recebeu esse
tipo de ódio porque ele era sobre
discreto econômico comedido
o nome disso é simplicidade e beleza
só pra gente lembrar um pouco o nosso
amigo né ontem foi 2 de abril quando
passar o vídeo já vai ter passar essa
data
mas é pra gente pensar o que faz o né
alguém ter tantos amigos ter como amigos
pessoas que não conviveram com ele isso
a imunização espiritual
o livro sinal verde o amigo claro estão
lá gente sempre menciona aqui ele fala
uma coisa engraçada passe por sinal
verde um livro antipático
o gato até brinquei fazer o par edilene
oculto porque é um livro que causa um
desconforto geral a gente abre ele só
porque senão vejam livro de boas
maneiras
é um livro sobre elegância palavra joana
né
na bolsa da jana é um livro de etiqueta
espiritual não social
o novo título já é incrível porque o
hermano prefaciou o livro o livro de
andré luiz e humano naturalmente faz o
prefácio e no prefácio eu amo te dizer o
seguinte não convive com o outro
a gente tem que saber a hora que é sinal
vermelho a hora que é sinal amarelo ea
hora que é sinal verde
a gente tem que saber a hora de se
conter
a gente tem que saber a hora de ir
devagar pronto para parar se for
necessário ea hora que a gente pode
avançar
um amigo meu serviço ele vem lá do norte
minas inflação aprendi com meu pai
expertises do atacas e do recuo ice
então a gente tem que saber por exemplo
com quem a gente pode falar algo não
falar quem nos dá liberdade para isso ou
não quem vai assimilar bem ou não o
sinal verde fala disso
onde a gente pode falar mais alto onde a
gente tem que guardar silêncio e aí numa
dessas lições de etiqueta espiritual
na lição 13
o andré luis vai falar sobre os
antagonistas a lição se chama
antagonistas
mas peraí luigi o andré luis vai dar
dicas de etiqueta e elegância de como
tratar o adversário é inimigo é nobreza
é isso
o espírito nobre é sandy nobre o
espírito nobre
ele tem dignidade até lidar com um
adversário
ele é elegante até na hora de lidar com
alguém que não gosta dele
o andré luis desafios
o adversário em quem você julga
encontrar um modelo de perversidade
talvez seja apenas um doente necessitado
de compreensão primeira dica de etiqueta
do andré luis quando você encontrar
alguém que te odeia muito que tem uma
raiva da nada de você que tiver morto
com a boca cheia de formiga saúva olhe
pra esse alguém e falha assim ele tem
uma doença ele tem uma enfermidade e eu
tenho que tratá lo com a compaixão com
que eu trataria um paciente de câncer
terminal
se acontecer vai visitar um paciente de
câncer terminal
aquele sentimento de pesar se dirige à
pessoa com carinho não é pois é quando
se encontrar alguém que tem muito ódio
no coração sobretudo ódio por você olhe
pra ele com esse tipo de misericórdia
continuando leis se alguém feriu a você
perdoe tá tudo certo não quando elas
complica imediatamente esse espírito se
alguém inferior você perdoe
imediatamente o perdoe já é o treino
difícil né agora imediatamente
é fácil entender esse radicalismo do
andré luis o versinho a música popular
lado renato russo é preciso amar as
pessoas como se não houvesse amanhã
amar as pessoas o poeta não fala amar os
amigos as pessoas todas inclusive quem
te odeia como se não houvesse amanhã
quem está dizendo imediatamente a não
vou largar de ser espírita a não não é
essa aqui é para os fortes eu
não é brincadeira não o evangelho a
gente forte evangelho a gente forte e
teimoso
tenho forte já forte o teimoso que vai
ficar sabendo que ele insiste ele tema
insiste e tema que nem o pilates até
ficar forte
no início foi várias vezes que eu
cheguei do plasma me dão o animal gsm
dual inflamatória e a não volto lá
queimava tem mala tem mala tem né
hoje eu pego francisco de cinco quilos
com um braço esquerdo
porque eu fui teimoso sentimento é isso
allan foi a ação é isso
o tema tema e amar quem te odeia
um dia você consegue um dia se consegue
é diz que já está falando tão bonzinho
então você olha só assim o thun da
legenda explicar o porquê imediatamente
e vai ser assim
frustrando o mal no nascedouro começou a
pegar fogo em casa no fogão que eu tenho
de correr e fazer entender a côdea anne
porque se eu não é cordiale desligar o
carro e jogar um balde d'água que fogo
nessa se eu não acorde ali naquele
princípio de incêndio se eu deixar coisa
prosperar que vai virar a casa ou prédio
pegando fogo
o mal tem que morrer no nascedouro
se eu deixar pra curtir ou para curtir
aquele sentimento ruim uma semana duas
semanas um ano aquilo vai haver dantas e
dani fermentando quando eu vejo já não
tem mais controle sobre aquilo aí a
pagar um centro que fica mais difícil
muito mais difícil de fechar a torneira
lugares não é se alguém feriu a você
perdoa imediatamente frustrando mal no
nascedouro a crítica dos ouros dos
outros só poderá trazer prejuízos se
você consentir falei mas dez mil vezes
vou repetir aqui que eu aprendi com meu
amigo júlio adriano só conhece um julho
com rádios e junto falava assim não tem
problema nenhum as pessoas fazerem
críticas
ela só não pode atacar razão
nelson brito o jogo por fazer criticou
tanto que foi só um pode dar certo que
no dia que eu receber uma crítica que eu
falar num é isso mesmo aí dói hora
enquanto o que ele está falando não
procede
os cães ladram ea caravana segue firme e
forte serena calma lúcida segue
quanto mais avança a ciência médica +
compreende que o ódio em forma de
vingança condenação ressentimento inveja
ou hostilidade está na raiz ao
nascedouro está na raiz de numerosas
doenças gente se afetar com ódio que os
outros sentem por nós da gastrite da
desidratação 11 dá problema de pele da
senhoria zi da enxaqueca dá câncer
quando eu entro na faixa do ódio e odeio
quem me odeia eu adoeço com esse 1
não há pensamento ao sentimento ruim que
antes de chegar no outro não passou por
todas as vezes o seu corpo
você quer ver o convencer todas as
mulheres a marcar e não odiar que os
rodeia a gente se a gastar com ódio dos
outros da celulite pronto porque jesus
nos deu esse exemplo é mau para a saúde
[Música]
engorda neodi rodas deseja ser só uma
balança até três quilos de ódio da lira
é 13
aí no livro a verdade responde então o
título já efe a verdade responde tem um
capítulo 9 que se chama adversários
semana vai comentar de novo a miles
vossos inimigos
o senhor pede entendimento entendimento
imaginemos na posição dos nossos
inimigos inimigos gratuitos ou não e
observemos como seria nossa conduta se
estivéssemos no lugar deles
a palavra está muito na moda agora vamos
ver quem saiba que é o empate empatia
estender as mãos sair de se sentar no
lugar do outro na cadeirinha dele né
para clarice lispector que falava disso
né para isso e espero fazer sempre que
eu penso é alguém que não gosta de mim
eu fico imaginando se ele seria capaz de
causar os meus sapatos de comer a minha
comida de viver a minha vida sempre
alguém te odiar antes de odiá lo de
volta
projeta a mente e sobretudo coração na
realidade de vida do outro conheça o
pior como eu reagiria experimentando as
coisas que ele já experimentou passando
pelo que ele já passou
agora imagina se todos os seres humanos
fossem capazes de fazer isso em relação
a todos os seres humanos lugar seria
esse
a terra regenerada o evangelho inteiro é
um tratado sobre empatia
a frase mais emblemática do período do
episódio da crucificação é pai perdoa
eles não sabem o que fazem aquele
coração sublinhe aquele reino minado
pregado numa cruz foi capaz de descer da
cruz vestiar madura do soldado romano
senti a dor do soldado romano depois
voltar pra cruz e dizer senhor perdoe
ele não tem noção de quem eu sou e não
tem noção de que ele mesmo é ele não tem
noção do que está acontecendo aqui e
simpatia
isso ainda está devendo a compreensão é
a raiz da verdadeira fraternidade
compreender o que motivou ele amy dessa
má resposta o que está por detrás do mau
humor do fulano interior divórcio gente
falta de empatia falta de se projetar no
lugar do outro enteado o que estou
fazendo vai magoar ele aí acontece assim
no casamento um pega e magoa o outro que
faltou empatia
o que eu sentiria se eu tivesse sofrendo
que eu tô fazendo ele sofrer
aí falta de empatia de volta o que eu ia
pedir se eu tivesse cometido o erro que
ele está cometendo
então não tenho que me questionasse o
outro teve empatia comigo para que eu
tenho empatia ou ok eu tenho que
estender as mãos senão o homem não foi
dada não atrofiada
sou eu olha só ele isso jesus escolhido
para esse apostolado de amor é o caminho
do sentimento porque só aquele que sabe
conquistar o coração dos adversários
pelo pela cooperação pela boa vontade
pode efetivamente e inflamar se ao sol
do amor eterno
o caminho do sentimento empatia só é
possível se efetivada se aplicada por
quem é capaz de sentir
quem não sente não é capaz de empatia
quando eu encontrar alguém que não tem
empatia pelos outros que não é capaz de
se projetar no sofrimento do outro e se
alguém tem um sentimentos mirrados
atrofiados ressequidos é você sentiu que
para uma pessoa dessa empatia é uma
doença grave uma doença psíquica a falta
de empatia e agora vou dar a notícia
vivemos o processo de epidemia mundial
é muita gente sofrendo dessa doença
é muita gente que chuch hogan
o artista que no sinaleiro faz
malabarismo e depois passa o chapéu
pedindo moedas fazer porque não vai
arrumar um serviço que a falta de
empatia
se o meu filho fosse artista não tivesse
um lugar para manifestar sua arte e
fosse fazer isso o sinaleiro
o que que eu ia querer que as pessoas
fizessem pelo meu filho décimo edinho
sabe por quê porque quando meu filho
toca àquela flauta ruim na apresentação
da escola eu sou a primeira a levantar e
bater palma e fico bravo que a mãe do
lado bateu não é novidade
então quando eu parar na sinaleira
próxima vez eu não vou só da moedinha
para o artista de rua
eu vou aplaude e talento e simpatia
logo que jesus está propondo aqui mas é
mais mais tenso em que ele está propondo
empatia não é pelo estranho está
propondo empatia pelo inimigo por aquele
que eu tenho pra gente perceber em que
pé está o evangelho que patamar está
evangelho é um nível alto de exigência
espiritual viu alto então respirar fundo
buscar fôlego porque o morro real tem o
morro alto
até a semana que vem quando o coração é
capaz de observar
[Música]
senti e professar e digerir as
experiências e transformar tudo que se
vive em seiva vital para continuar
mandando na mão
ae
[Música]
é é